Аксиома 1: об исключении доминируемых решений

Если существует решение xi предпочтительнее xj, xj не входит в множество выбираемых решений.

Для всякой пары допустимых решений xi, xj eX , для которых имеет место соотношение
xi>xj , выполнено xj не принадлежит C(X) .


Аксиома Парето: о предпочтениях ЛПР

ЛПР стремится максимизировать значения своих критериев.

Для всех пар допустимых решений xi, xj eX , для которых имеет место неравенство 
f(xi) ≥ f (xj) , выполняется соотношение xi>xj .


Принцип Эджворта-Парето:

Пусть выполнена аксиома Парето. Тогда для любого множества выбираемых решений
C(X), удовлетворяющего аксиоме 1, справедливо включение C(X) включено в P(X).

Эффективное решение (множество эффективных решений) будет выбираться (определяться)
в множестве Парето-оптимальных решений.


Аксиома 2: о транзитивности отношения предпочтения

Иррефлексивное отношение предпочтения >, которым ЛПР руководствуется в процессе 
выбора, является транзитивным бинарным отношением.

Для любой тройки векторов y1, y2, y3 из выполнения соотношений y1>y2 и y2>y3 обязательно
следует справедливость соотношения y1>y3.


Аксиома 3: о согласованности

Каждый  критериев f1, f2, ..., fm согласован с отношением предпочтения >.

Если при всех равных оценках одного и другого вектора по одному из критериев yi>yj, f(xi)>f(xj)


Конус доминирования - графическая интерпретация условия Парето.