В алгоритме равных цен к стоимости пути прибавляется эвристика - алгоритм A

Эвристика - оценка стоимости от дочерки к цели. Чем меньше - тем приоритетней дочерка.

Алгоритм A* - алгоритм А, который даёт гарантированно оптимальное решение
никогда не переоценивает эвристику относительно реального пути до цели.
h(n) эврис <= h(n) реал

Условие монотонности - нет повторного раскрытия вершин. 
Каждое раскрытие вершины является оптимальным путём к ней.
h(ni) эврис <= h(nj) эврис + c(ni, nj)

Задание 1 - Реализовать A*
Задание 2 - Описание задачи поиска углов
Задание 3 - Определить эвристику для задачи поиска углов
Задание 4 - Описание задачи поедания гранул
Задание 5 - Поедание любых ближайших гранул
